♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
คุณหนูหก
จะให้ข้าเอ่ยว่าเจ้าอย่างไรดี
ข้ออ้างเมื่อครู่ของเจ้า
ความภักดีที่มีต่อกรมอาญา
ฟ้าดินเป็นพยาน
ทำให้ซึ้งใจนัก
ทว่าเจ้าเอ่ยเช่นนี้
ต่อหน้าเสนาบดีไหล
จะกล้าหาญเกินไปหรือไม่
นั่นเป็นถึง
อสูรดำ
ใต้เท้าๆ
นั่นสิ คุณหนูหก
ยามนี้ข้ายังตกใจกลัวอยู่เลย
เจ้าคิดว่าตนเองเป็น
นางพญาปีศาจจริงหรือ
แต่...
แต่ปัญหาคืออสูรดำ
ยามเจอปีศาจร้ายยามราตรี
ยังควักหัวใจออกมา
แล้วกินตัวเจ้าของได้
เจ้าว่า
พวกเราจะท้าทายเขาไปทำไม
อิงอ๋องเสด็จ
- คารวะอิงอ๋อง
ฮูหยินเสิ่นหลักแหลม
ทั้งมีเวลาใส่ใจสืบคดี
ทั้งดูแลบ้านเรือนได้ดี
ช่างเป็น
สตรีเก่งกาจที่หาได้ยากจริงๆ
ราชวงศ์ข้าสนับสนุน
ให้สตรีเข้ามาเป็นขุนนาง
สตรี
สามารถขึ้นนั่งตำแหน่งสูงได้เช่นกัน
ฮูหยินผู้บัญชาการ
เรียกได้ว่าเป็น
ตัวอย่างที่ดีเชียว
ขอบพระทัยอิงอ๋องที่ยกยอ
ไม่ทราบว่าท่านอ๋องเสด็จมาครั้งนี้
มีเรื่องอันใดเพคะ
เมื่อคืนเฉินหั่วเอ๋อตายแล้วฟื้น
เมื่อเช้า
เสนาบดีไหลจึงทูลขอไทฮองไทเฮา
ถึงอำนาจในการสืบคดี
คดีนี้พัวพันสลับซับซ้อน
คิดว่ากรมอาญา
คงไม่อยากมาพัวพันด้วยกระมัง
คดีนี้
เดิมมีหน่วยองครักษ์ชั้นในสืบสวน
บัดนี้มีเสนาบดีไหลสืบสวน
ข้ากรมอาญาย่อมไม่มีสิทธิ์ถามถึง
ทั้ง
ไม่กล้าถามให้มากความ
แต่เหยียนซิ่ง
นอกจากจะเป็นอาลักษณ์กรมอาญา
ยังเป็นฮูหยินผู้บัญชาการ
ได้ยินว่าฮูหยินเสิ่น
มีวิธีควบคุมสามีเป็นของตน
หากว่าเจ้า
สามารถเกลี้ยกล่อมสามีเจ้า
ไม่ให้มายุ่งกับคดีนี้ได้
ทั้งควบคุมความใคร่รู้ของตน
คอยดูจากข้างสนามได้
ข้าเองก็ยินดี
ทำตามความปรารถนาคน
ทูลขอไทฮองไทเฮา
ให้พระราชทานมงคลสมรส
แก่พี่หญิงสามของเจ้ากับหานซื่อหยวน
ให้ได้แต่งงานกันกับคนที่รัก
ข้านั้นยุ่งมาก
หวังว่าฮูหยินเสิ่นจะรีบให้คำตอบ
ดีหรือไม่
คุณหนูหก
คุณหนูหกเหยียน
เดิมทีเจ้าก็ไม่เกี่ยวอะไรกับคดีนี้
เจ้าก็เพียงแค่ตั้งใจ
เกลี้ยกล่อมผู้บัญชาการ
จวนเหยียนของพวกเจ้า
ก็จะได้รับ
สมรสพระราชทาน
จากไทฮองไทเฮาถึงสองครั้ง
นั่นเป็นเกียรติต่อบรรพบุรุษขนาดไหน
เป็นเกียรติต่อคนรุ่นหลังมากเพียงใด
เจ้าลังเลอะไร
เหตุใดเมื่อครู่ไม่รีบตอบรับในทันที
องค์หญิงหย่งอันกับเสนาบดีไหล
เห็นชัดว่าไม่อยากให้หน่วยองครักษ์ชั้นใน
กับกรมอาญามายุ่งกับคดีนี้
แต่ยิ่งพวกเขาทำเช่นนี้
ยิ่งทำให้เห็นว่าใจหวาดหวั่นมิใช่หรือ
อีกอย่างตามหลักแล้ว
องค์หญิงหย่งอัน
เพิ่งรอดพ้นจากคดีพุทธองค์กลืนบาป
เหตุใดนางต้องรีบร้อน
เข้ามายุ่งกับน้ำขุ่นบ่อนี้ด้วย
คุณหนูหก
นี่เห็นอยู่ชัดเจนว่าเป็นบ่อโลหิต
มีแต่จะเลี่ยงกันแทบไม่ทัน
เจ้าคงไม่คิดโดดลงไปจริงๆ ใช่หรือไม่
ฉุยฉุย
คุณหนูหกเหยียน
เจ้าเป็นฮูหยินผู้บัญชาการ
เจ้าอยากพุ่งชนสายฟ้าใดข้ายุ่งไม่ได้
แต่เจ้าอย่าคิด
เอาเรื่องนี้มาเกี่ยวข้องกับ
กรมอาญาแม้แต่น้อย
กรมอาญาเรา
ไม่ขอฝังร่วมไปพร้อมเจ้า
หัวหน้า
คนสนิทของไทฮองไทเฮา
จางเป่าหวน เสนาบดีจาง
ยามนี้มาจอดเกี้ยวหน้ากรมอาญา
เอ่ยว่า
ขอเชิญอาลักษณ์เหยียนออกไปพบ
บรรพบุรุษ
อย่าหาเรื่องพุทธองค์ใหญ่โตองค์ใดเลย
กรมอาญาข้าเล็กนิดเดียว
รับไม่ไหว
ใต้เท้าเหยียน
ใต้เท้าเหยียนงานราชการยุ่ง
วันนี้เป่าหวนมาเยี่ยมเยียนถึงที่
ท่านคงไม่ถือสาใช่หรือไม่
ผู้น้อยมิกล้า
วันนี้ที่ข้ามา
ก็ไม่มีเรื่องใหญ่อันใดจะถาม
เพียงอยากถามว่า
ช่วงนี้หานซื่อหยวน
สบายดีหรือไม่
เมื่อคืนคุณชายหาน
กลับจวนเหยียนไปพร้อมพี่หญิงสาม
หน่วยองครักษ์ชั้นใน
ไม่ได้ทำให้เขาลำบากใจ
วันนี้ข้าไปจวนสกุลเหยียนมาแล้ว
ได้รับแจ้งว่าเขาไม่อยู่ในจวน
เช่นนั้นดูท่าแล้ว
เขาคงยังไม่อยากพบหน้าข้ากระมัง
ไม่ทราบว่าเสนาบดีจางกับคุณชายหาน
มีวาสนาต่อกันอย่างไร
ไม่มีอะไร
เพียงเคยพบกันในอดีตเท่านั้น
ในเมื่อหานซื่อหยวน
ได้รับความชื่นชอบ
จากคุณหนูสามสกุลเหยียน
เช่นนั้นก็นับเป็นโชคดีของเขา
วันหน้า
หากท่านมีโอกาสไปอยู่ที่จวน
ต้องช่วยดูแลเขาให้ดี
แน่นอน
เช่นนั้น...
เป่าหวนไม่รบกวนแล้ว
ขอตัวก่อน
หานซื่อหยวนปกปิดความสัมพันธ์
ระหว่างตนกับจางเป่าหวน
และองค์หญิงหย่งอันอย่างฝังลึก
เบื้องหลังเฉินหั่วเอ๋อตายแล้วเกิดใหม่
คงมีอำนาจหลายฝ่ายเกี่ยวข้อง
อาจเกี่ยวพันถึงการแต่งงาน
ของพี่หญิงสาม
แม้แต่ไหลหลัวจือยังอยากยื่นมือเข้ามายุ่ง
บัดนี้
คล้ายว่าทุกคน
จะหวังไม่อยากให้ข้าเข้าไปยุ่งเกี่ยว
ข้าควรทำอย่างไร
(จวนสกุลเหยียน)
น้องหญิงหก เจ้ามาแล้วหรือ
พี่หญิงสาม
คุณชายหาน
เมื่อคืนต้องขอบคุณเจ้า
กับผู้บัญชาการมาก
ไยวันนี้จึงต้องส่งของขวัญมาอีก
ฮูหยินเสิ่น
เกรงว่าจะมาสอบปากคำใช่หรือไม่
เรื่องเมื่อคืน
ข้ากับคุณชายหานไม่รู้อะไรเลยจริงๆ
พี่หญิงสามไม่ต้องกังวล
ความจริงของคดีเมื่อคืน
ต้องปรากฏแน่นอน
ข้าเพียงอยากรู้ว่า
คุณชายหาน
ท่านกับเสนาบดีจางและองค์หญิงหย่งอัน
เกี่ยวข้องกันอย่างไร
ไม่มีสิ่งใดบอกได้
ยามนี้แล้วยังเอาแต่พูดว่า
หากไม่ใช่เพราะท่าน
พี่ข้าจะต้องรับโทษเช่นนี้หรือ
เจ้าอย่าบีบพี่หานเลย
ข้าเชื่อเขา
ยายหนูหกกลับมาหรือ
ท่านแม่
วันนี้เจ้าไม่ต้องอยู่เวรหรือ
เจ้าต้องเป็นห่วงของขวัญพวกนั้น
อยากมาดูที่พี่หญิงสาม
ให้เห็นกับตาใช่หรือไม่
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
ครั้งนี้ลูกเขย
ลงมือได้อย่างเหมาะเจาะ
แม่เจ้าน่ะ
- พลอยได้หน้าไปด้วย
- ของขวัญหรือ
เมื่อครู่พี่หญิงสามก็พูดถึงของขวัญ
พวกท่านพูดถึงสิ่งใดกันแน่
เจ้าไม่รู้หรือ
เมื่อเช้าจวนเสิ่นส่งคนมาปลอบขวัญ
เอ่ยว่าเจ้าเป็นห่วงพี่หญิงสาม
ที่เมื่อคืนถูกทำให้ตกใจ
ตั้งใจนำของบำรุงถุงใหญ่ยักษ์มาให้
ข้าเห็นว่าใช้จ่ายมือเติบเช่นนี้
ก็รู้ว่าต้องเป็นลูกเขยควักเงินจ่ายแน่นอน
จริงสิ
ในครัวต้มยาบำรุงไว้
ไป เดี๋ยวแม่ตักให้เจ้าสักถ้วย
เสิ่นตู้
เขามาทำเรื่องพวกนี้โดยไม่บอกข้า
เหตุใดจู่ๆ เขาถึงดีกับตระกูลเราเช่นนี้
ยังต้องถามอีกหรือ
ต้องเป็นผลพลอยได้จากเจ้าอย่างไรเล่า
มิเช่นนั้นคนยิ่งใหญ่อย่างผู้บัญชาการ
จะมาสนใจจวนสกุลเหยียนเล็กๆ ได้อย่างไร
เจ้าหนุ่มนั่น
คงไม่ใช่ว่ายังไม่ยอมตัดใจ
คะนึงถึงพี่หญิงสามของเจ้ากระมัง
อย่างไรพี่หญิงสามของเจ้า
ก็เป็นสตรีอัจฉริยะแห่งเซียงอัน
แน่นอนว่าเทียบกับเจ้าแล้ว...
ทำให้คนคะนึงหามากกว่า
ไม่ได้ๆ
ต้นกล้าความหวังนี้
ต้องดับมอดให้สิ้นซาก
คืนนี้ข้าจะไปเป่าหูพ่อเจ้า
ให้เขารีบจัดงานแต่งให้
ยายหนูสามกับหานซื่อหยวน
ต้องทำให้พวกเขารีบลงเอยกันถึงจะได้
ท่านแม่
วันๆ ท่านเอาแต่คิดเพ้ออะไร
ยมทูตขาวนั่น
ช่วงนี้ไม่ได้ตีเจ้าใช่หรือไม่
ช่วงนี้พวกเจ้าสองคน
ยังทะเลาะกันหรือไม่
แม่จะบอกเจ้าให้นะ
เจ้าจะชะล่าใจไม่ได้
ต้องจับตาดูให้ดี ห้ามหละหลวมเด็ดขาด
ได้เจ้าค่ะท่านแม่ ข้าเข้าใจแล้ว
จู่ๆ ข้าก็หิว
มิสู้ท่านไปตักน้ำแกงให้ข้าสักถ้วย
ข้าเกือบลืมเลย
เจ้ารอก่อนนะ
พิณดี
เพลงดี
สัมผัสคล้องจองดี
เพลงที่จินจั้งบรรเลงวันนี้
คล้ายว่าจะแตกต่างจากทุกวัน
นิ่งสงบมากกว่าเดิม
ฟังแล้วทำให้คน
มีสมาธิสดชื่น
นี่เป็นบทเพลง
ถวายสดุดีโบราณที่ข้าหลวงสวีหามา
หลายวันก่อนยามหม่อมฉัน
เข้าวัดไปสักการะพุทธองค์
ได้รับบทเพลงจากเกจิอาจารย์รูปหนึ่ง
ได้ยินว่าช่วยเรื่องชะล้างประโลมจิตใจ
จึงขอให้คีตกวีจินลองบรรเลงดูสักครั้ง
ได้ผลยอดเยี่ยมจริงๆ
ข้าจำได้ว่า
ปีนั้น
เจ้าขึ้นเขาไปขุดเห็ดหลินจือ
มามอบให้ข้า
ขอให้ข้าผ่อนผันการลงโทษ
ในคดีจวนสกุลเสิ่น
ปล่อยเสิ่นตู้ในวัยเยาว์
ออกจากเรือนจองจำ
เช่นนั้นวันนี้
ต้องการสิ่งใด
หม่อมฉันมิกล้า
เรียกเขาเข้ามาเถอะ
ขุนนางเสิ่น
ข้ารู้ว่าเจ้ามาด้วยเรื่องใด
เสนาบดีไหล
ยื่นขอรื้อการตัดสิน
คดีเฉินหั่วเอ๋ออีกครั้ง
คดีนี้แม้บัดนี้เจ้าจะเป็นคนจัดการ
ทว่าอย่างไรห้าปีก่อน
เขาก็เป็นคนทำคดี
เขาโทษว่าตนละเลยหน้าที่
บัดนี้
คิดอยากทำผลงานแก้ไขความผิด
ก็เป็นเรื่องปกติที่เข้าใจได้
ไทฮองไทเฮา
กระหม่อมคิดว่า
คนเราตายแล้วไม่อาจฟื้นขึ้นมาได้
เฉินหั่วเอ๋อในปีนั้น
อาจไม่ใช่เฉินหั่วเอ๋อที่ปรากฏในช่วงนี้
ขุนนางเสิ่น
ในเมื่อร่างกายเจ้ายังบาดเจ็บ
ก็ไม่จำเป็น
ต้องฝืนตนเอง
แผลเล็กน้อยเท่านั้น
ไม่เป็นอันใดมาก
ได้
ในเมื่อ
ข้าหลวงสวีรับประกันแทนเจ้า
เช่นนั้นคดีเฉินหั่วเอ๋อ
ก็ยกให้หน่วยองครักษ์ชั้นในไปจัดการ
พ่ะย่ะค่ะ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เรื่องนักเรียนสถานศึกษาหงเหวิน
ให้มหาเสนาจางจัดการแล้วกัน
อย่างไรเขาก็เป็นขุนนางฝ่ายบุ๋น
ยามพูดคุยกับนักเรียนจะได้สะดวก
ขุนนางเสิ่น
เจ้าก็รับผิดชอบ
ความปลอดภัยในเมืองหลวงช่วงนี้
เป็นอย่างไร
ไทฮองไทเฮา
ความปลอดภัยในเมืองหลวงเป็นเรื่องใหญ่
หน่วยองครักษ์ชั้นในมีคนจำกัด
เกรงจะคุ้มครองทั้งหมดได้ยาก
เจ้าลิงตัวนี้
ปกติมีแต่รังเกียจรังงอนที่งานไม่พอ
วันนี้ดีนัก
หาข้ออ้างเลี่ยงไปเรื่อย
เจ้าคิดว่าข้า
ไม่รู้หรือว่าในใจเจ้าคิดสิ่งใด
กระหม่อมไม่กล้า
ไม่กล้าหรือ
ข้าเห็นว่าพวกเจ้าวางแผนใส่ข้า
กล้าหาญทีเดียวเชียว
- ไทฮองไทเฮาโปรดอภัย
- ไทฮองไทเฮาโปรดลงโทษ
เอาเถอะๆ
ในเมื่อยกความปลอดภัย
ในเมืองหลวงให้เจ้าดูแล
ย่อมต้องให้อำนาจเจ้าสั่งย้ายคน
ในช่วงการสอบของสถานศึกษาหงเหวิน
แค่เกี่ยวกับความปลอดภัยของเมืองหลวง
คนจากทุกกรม
ล้วนให้เจ้าเป็นคนสั่งย้าย
เท่านี้ก็ได้แล้ว
ขอบพระทัยไทฮองไทเฮา
องค์หญิง
มหาเสนาจางได้
สถานศึกษาหงเหวินไปแล้ว
ตาเฒ่า
ให้เขาตัดหน้าไปอีกแล้ว
เช่นนี้ถึงจะน่าสนใจ
ท่านอ๋อง
อาจารย์ ท่านมาพอดี
ดูโบตั๋นเหลืองพระราชทานนี้สิ
บานดีหรือไม่
ดี ดีสิ
เสียนอ๋องพ่ะย่ะค่ะ
ครั้งนี้ไทฮองไทเฮามอบเรื่อง
สอบเข้าสถานศึกษาหงเหวิน
ให้กระหม่อมเป็นคนดูแล
นักเรียนในสถานศึกษาหงเหวิน
เป็นนักเรียนแนวหน้าของทั่วหล้า
มีผลงานในการสอบครั้งนี้
โอกาสที่เสียนอ๋อง
จะได้ขึ้นเป็นผู้สำเร็จราชการ
ก็สูงขึ้นมาอีกหนึ่งขั้น
อาจารย์
ไม่ว่าภายหน้าจะเป็นข้า
หรืออิงอ๋องที่ได้เป็นผู้แทนพระองค์
พวกเราล้วนทำเพื่อ
ไทฮองไทเฮาและฝ่าบาท
เสียนอ๋องเอ่ยผิดแล้ว
ฝ่าบาททรงพระเยาว์
ไทฮองไทเฮาอายุมาก
ตำแหน่งผู้สำเร็จราชการ
สำคัญต่อต้าชางยิ่งนัก
กับเรื่องนี้แล้ว
เสียนอ๋องจะละเลยไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
ครั้งนี้ลำบากอาจารย์แล้ว
ต้องแก้ไขความเข้าใจผิดของทุกคนให้ได้
ทำให้นักเรียกยากไร้จำนวนมาก
รู้สึกถึงความรักเมตตา
จากข้าและท่านถึงจะถูก
ใช่ๆๆ
เรื่องนั้นแน่นอน
เพียงแต่ว่าครั้งนี้
เสิ่นตู้ได้ดูแลความปลอดภัย
ในเมืองหลวง
เทียบแล้วได้รับหน้าที่มากกว่า
ขุนนางเสิ่นเป็นคนมีความสามารถ
ไม่ว่าคนคนนี้
จะเจอเหตุการณ์อย่างไร
ก่อเรื่องวุ่นวายมากแค่ไหน
เขามักจะมีวิธีรับมือเสมอ
อาจารย์
ท่านคิดว่าอย่างไร
เสียนอ๋องเอ่ยถูกต้อง
ในเมื่อเสิ่นตู้ผู้นี้
ได้รับหน้าที่ดูแลความปลอดภัย
เช่นนั้นสถานการณ์ในเซียงอัน
ควรจะยิ่งวุ่นวายยิ่งดีใช่หรือไม่
เสียนอ๋องพ่ะย่ะค่ะ
พวกเราควรจะช่วยเขา...
สักนิดหรือไม่
เมื่อครู่อาจารย์เอ่ยว่าอย่างไร
ท่านไปทำงานเถอะ
ผู้บัญชาการ
สุดท้ายการสอบสถานศึกษาหงเหวิน
ก็ยกให้มหาเสนาจางดูแล
ไทฮองไทเฮาให้องครักษ์ชั้นใน
ดูแลความปลอดภัยเมืองหลวง
ถือเป็นการปลอบใจหรือ
เดิมนี่ก็เป็นผลลัพธ์ที่ข้าต้องการ
สีหน้าท่านดูไม่ผิดหวังสักนิด
ลมจะพัดแล้ว
ช่วงการสอบสถานศึกษาหงเหวิน
อิงอ๋อง เสียนอ๋อง
มหาเสนาจาง ไหลหลัวจือ
ต้องขยับตัวลงมือแน่นอน
เฝ้าไว้ให้ดี
ขอรับ
ป้อมยามใกล้สถานศึกษา
จะประมาทไม่ได้
เลือกหน่วยองครักษ์จินอู๋
กับหน่วยอี้เหลียงมาช่วยได้
ความปลอดภัยของ
สามสังกัดหกกรมก็ละเลยไม่ได้
หน่วยเราจะเฝ้าดูไม่ให้คลาดสายตา
โดยเฉพาะ
หลินไถ
ขอรับ
ผู้ใดกัน
ผู้บัญชาการเสิ่น
ขอบคุณที่มอบของขวัญ
ให้พวกพี่หญิงสาม
พวกนางชอบมาก
เรื่องเล็ก
วันนี้ในราชสำนัก
มีเรื่องอะไรน่าสนใจหรือ
ไม่มีอะไร
ก็แค่ไหลหลัวจือต้องการอำนาจ
ในการสืบคดีเฉินหั่วเอ๋อ
แล้วไทฮองไทเฮาให้เขาหรือไม่
ยกให้ข้า
ท่าน...
ท่านหมายถึงคดีเฉินหั่วเอ๋อ
หน่วยองครักษ์ชั้นในยังเป็นคนทำหรือ
ดียิ่งนัก
ข้าจะไปฝนหมึกให้ท่าน
รังสุนัขไม่ว่าจะเก็บกวาดอย่างไร
ก็ยังเป็นรังสุนัข
มือของท่าน
ดีขึ้นบ้างหรือไม่
ถูกสุนัขน้อยกัด
ไม่หายเร็วเช่นนั้นหรอก
ผู้บัญชาการเสิ่น
ท่านอ่านม้วนเอกสาร
พักผ่อนๆ
ข้าไปทำอาหารให้ท่านดีหรือไม่
เจ้าทำอาหารเป็นด้วยหรือ
ดูถูกข้า
ข้าเป็นถึงคุณหนูหกเหยียน
ใช่
เปี่ยมด้วยพรสวรรค์
ร้องรำเขียนอ่าน
วาดปักวิจิตร
ปรีชาซื่อตรง
รอบรู้เหตุการณ์
ได้สมญากุลสตรีผู้เพียบพร้อม
เลิศล้ำในเซียงอัน
ไป
เร็ว
เชิญนั่ง
ผู้บัญชาการ
พวกนี้ล้วนเป็นอาหารที่ข้าลงมือทำเอง
ท่านลองชิมดู
ลองชิมเนื้อไก่นี่
เป็นอย่างไร
ไม่น่าเชื่อว่า
ก็พอใช้ได้
เห็นหรือไม่ๆ
ข้าว่าแล้ว
หลักการทำกับข้าว
กับชันสูตรศพคล้ายกัน
ใช้วิธีเก็บรักษาและชำแหละ
หัวศพมาจัดการเนื้อไก่
รสชาติที่ได้จะคล้ายกับเพิ่งลงมือฆ่า
จริงสิ
ท่านลองชิมน้ำแกงนี่ดู
แรงบันดาลใจในเครื่องเทศพวกนี้
มาจากเครื่องเทศที่
ฮูหยินใหญ่ถังใช้ดับกลิ่นศพ
ท่านลองดมดู
หอมโล่งจมูกใช่หรือไม่
ใช่หรือไม่
หอมมากใช่หรือไม่
เจ้าต้องการอะไร
ว่ามาตามตรง
สำเร็จเร็วขนาดนี้เลยหรือ
ข้าอยากจะพูดว่า
คดีของเฉินหั่วเอ๋อ
ข้าเข้าร่วมด้วยได้หรือไม่
ไม่ได้
เจ้าเห็นไม่ชัดหรือว่า
คดีนี้ซับซ้อนมากเพียงใด
กรมอาญากับศาลต้าหลี่
ยังหวั่นกลัวจนคิดเลี่ยง
แต่เจ้ากลับมาขอร้องข้า
ข้ารู้
วันนี้ไหลหลัวจือกับ
องค์หญิงหย่งอันมาหาข้าแล้ว
ทั้งบอกตรงๆ ทั้งมีนัยยะ
ก็คือไม่อยากให้ข้ายุ่งกับคดีนี้
แต่ข้าเป็นเพียงอาลักษณ์ตัวเล็กๆ
พวกเขาจะปกปิดข้าหรือ
ที่พวกเขาอยากปกปิด
ก็เพราะคำว่าฮูหยินเสิ่น
สามคำนี้เท่านั้น
เจ้าก็รู้ทั้งหมดนี่
อย่างไรท่านก็รับคดีนี้มาแล้ว
บัดนี้ข้า
ก็เป็นฮูหยินเสิ่นอย่างเลี่ยงไม่ได้
แล้วจะบอกปัดปกป้องตนเอง
ให้ใสสะอาดได้อย่างไร
หากท่านพบเจออันตราย
ข้าจะเอาตัวรอดคนเดียวได้อย่างไร
ขออภัย
มีอะไรให้ต้องขออภัยกัน
สืบคดีหาความจริง
ล้างมลทินให้ผู้คน
เดิมก็เป็นอุดมการณ์ของข้า
ข้าขอเพียงแค่
ท่านให้อำนาจสืบคดีกับข้า
ท่านวางใจได้
ข้าจะไม่เป็นตัวถ่วงของท่านแน่
จะไม่เป็นภาระของท่านด้วย
แต่เจ้าต้องรับปากข้าก่อนว่า
ไม่ว่าเจอเรื่องใดในการสืบคดีนี้
ต้องหารือกับข้าก่อนค่อยตัดสินใจ
ห้ามวู่วามลงมือโดยพลการ
แน่นอน
ท่านคือผู้บัญชาการ
เป็นหัวหน้าของข้า
ข้าย่อมต้องฟังแผนการจากท่าน
จากนี้ไป
จะรับคำสั่งผู้บัญชาการคนเดียว
ดีหรือไม่
น่าเบื่อ
(จวนสกุลเฉิน)
หน่วยองครักษ์ชั้นในสืบคดี
ใต้เท้าเฉินโส่วเจี๋ยอยู่หรือไม่
ข้าคืออาลักษณ์กรมอาญา เหยียนซิ่ง
อยากสอบถามเขาสองสามคำถาม
คืนนั้นฮูหยินอารมณ์ดีมาก
เข้าครัวทำน้ำแกงเนื้อแพะ
และไก่รมควันด้วยตนเอง
อบแป้งก้อนและขนมปี้หลัว
ทั้งแบ่งสุราให้ข้าดื่มหนึ่งถ้วย
ข้านอนไปครึ่งคืน
จู่ๆ ก็ได้ยินเสียงนายท่านร้องตะโกน
ฮูหยิน
สุดท้ายฮูหยินก็...
ท่านขุนนางหญิง
ระวังนะขอรับ
(โรงทอจิ่นซิ่ว)
นายท่านๆ
- นายท่าน
- ไฟไหม้
นายท่านๆ
- ไฟไหม้แล้ว
- นายท่าน
- ผีเสื้อ
- ไฟไหม้แล้วๆ
- นายท่านๆ
- ผีเสื้อ
- ผีเสื้อ (เอ๋อ)
หรือที่เขาพูดหมายถึงเฉินหั่วเอ๋อ
(กรมอาญา)
อย่าเข้าใกล้ทุกคน
ต่อไปเจ้าจงไปนั่ง
ตรงนั้น
ในเมื่อเจ้าสืบคดีให้หน่วยองครักษ์ชั้นใน
ต่อไปก็ไม่เกี่ยวข้องกับกรมอาญา
ไม่ว่าเจ้าจะก่อเรื่องใหญ่เทียมฟ้า
ล้วนไม่เกี่ยวกับกรมอาญา
น้ำขุ่นบ่อนี้
กรมอาญาพวกข้าไม่ยุ่ง
ไม่ยุ่ง
คุณหนูหกเหยียน
ข้าจะบอกเจ้าให้
ไม่ว่าจะเมื่อใดหรือว่าอย่างไร
ต้องปกป้องตนเองให้ดี
หากเจ้าตาย
ข้าก็จะ...
ข้าจะไปเล่นละครที่สวนฝูหรงสามวัน
ให้เจ้าตายอย่างไม่สงบสุข
เจ้าไม่ต้องห่วง
ข้าไม่มีทางทำให้เจ้าสมหวังแน่นอน
เซิ่งลี่ปีที่สาม
โรงทอจิ่นซิ่วถวายภูษาหน้าร้อน
ให้องค์หญิงใหญ่หรู่หนิง
อย่างเกินขอบเขต
มีโทษฝ่าฝืนคำสั่ง
เพราะสวามีเป็นคนสั่งตัดภูษาหน้าร้อน
สวามีองค์หญิงหรู่หนิงปลิดชีพตน
ในราชสำนักเพื่อรับโทษ
ตั้งแต่นั้นองค์หญิงใหญ่หรู่หนิง
ก็แตกหักกับไทฮองไทเฮาองค์ปัจจุบัน
และโรงทอจิ่นซิ่ว
ที่ปักลวดลายเกินขอบเขต
มีโทษล่วงเกินข้อห้ามราชวงศ์
จึงถูกสั่งปิด
เถ้าแก่โรงทอจิ่นซิ่ว
ถูกลงโทษทั้งครอบครัว
กลายเป็นคดีโรงทอจิ่นซิ่ว
เกินขอบเขต
ชาวบ้านลือกันว่าสี่ปีก่อน
เป็นเพราะสวามี
อยากอวดผลงานตน
กลับโชคร้ายนึกไม่ถึงว่า
องค์หญิงใหญ่หรู่หนิง
จะใส่อาภรณ์ลายเบญจมาศม่วง
เหมือนกับอดีตฮองเฮาหรือก็คือ
ไทฮองไทเฮาองค์ปัจจุบัน
จนทำให้ทรงกริ้ว
ทว่าในเอกสารกลับเขียน
คลุมเครือว่าทำเกินขอบเขต
เห็นชัดว่าจะเชื่อม้วนเอกสารมากไม่ได้
เข้ามาดูก่อน แป้งกรอบ
มา
- สหายพาน
นึกไม่ถึงว่าทิ้งขว้างพรสวรรค์มาที่นี่
ให้พวกเราตามหาง่ายทีเดียว
ทั้งสองท่านคือ...
วันก่อนที่สถานศึกษาหงเหวิน
เห็นว่าสหายพานฉลาด ไหวพริบดี
ได้ยินว่าเจ้าจะสอบเข้า
สถานศึกษาหงเหวินเช่นกัน
ภายหน้าเราจะกลายเป็น
สหายร่วมสำนักกันแล้ว
- พานฉือละอายนักๆ
- ไปๆๆ ต้องดื่มสักจอก
- ไปเถอะ
- ไปๆๆ
ได้
- เชิญทางนี้
สหายพาน เชิญ
- ดี
เสียนอ๋องและมหาเสนาจาง
ให้ความสำคัญกับคนเก่ง
กำชับเราเป็นพิเศษ
ให้พูดคุยกับนักเรียนยากไร้
ที่มาสอบครั้งนี้
ภายหน้าจะได้ตอบแทน
ราชสำนักได้เต็มที่ยิ่งขึ้น
อัจฉริยะผู้นี้
นั่งลงเร็ว
รีบๆ นั่งลง ไม่ต้องมากพิธี
ฝ่าบาทมีเมตตา
การสอบของ
สถานศึกษาหงเหวินในครั้งนี้
ไม่วัดลำดับตำแหน่ง
ไม่ดูพื้นเพตระกูล
ไม่ตรวจใบให้คำแนะนำ
วัดแค่เรื่องหลักคุณธรรม
เป็นครั้งแรกของราชวงศ์นี้ทีเดียว
ช่างเป็นเรื่องดีสำหรับ
ผู้ศึกษาเล่าเรียนจริงๆ
นั่นสิ
ข้ารับคำสั่งจากใต้เท้าจาง
ให้เตรียมสุราเล็กน้อยไว้ต้อนรับ
นักเรียนจาก
สถานศึกษาหงเหวินทุกคน
ต้องพูดคุยกับอัจฉริยะทุกท่านให้มาก
มา
- เชิญๆๆ
มาๆๆ คารวะทุกท่าน
นี่เพื่อสิ่งใด
เสียนอ๋อง
แต่ไรมาก็ให้ความสำคัญ
กับคนรักการเรียน
เกรงว่านักเรียนทุกท่าน
เริ่มต้นใช้ชีวิตอยู่ที่เซียงอัน
จะไม่ค่อยสะดวกสบาย
ตั้งใจให้คนนำของขวัญเล็กน้อยมามอบให้
คุณชายทุกท่าน
รู้หรือไม่ว่าเสียนอ๋อง
พระทัยดีมีเมตตา
นักเรียนทุกท่าน
เชิญรับไว้ด้วยเถิด
นี่คือความจริงใจของ
พวกท่านชนชั้นสูงหรือ
สหายพาน
ถึงขั้นกล้าหมิ่นเกียรติมหาเสนาจาง
ไม่รู้จักชั่วดี
สุราและเนื้อสกุลใหญ่เหม็นคาว
ใช้วิธีชั้นต่ำเช่นนี้
ก็คิดจะซื้อหัวใจชาวบ้านงั้นหรือ
เด็กยากจน
อย่าเลือกไม่ดื่มสุราเคารพ
ดื่มแต่สุราโทษ
พวกเจ้าเป็นคนของมหาเสนาจาง
ล่อซื้อไม่ได้ก็ใช้กำลัง
ใช้กำลัง ข้าใช้กำลัง
ใช้กำลังใช่หรือไม่
ในเมืองเซียงอัน
ใต้บาทโอรสสวรรค์
เข่าอ่อนเสียบ้าง
เช่นนี้เจ้าถึงไม่ต้องทุกข์ทรมาน
ให้มันรู้ความหน่อย
พวกเจ้าเป็นใครอีก
ฮูหยินมหาเสนาจางมีคุณธรรม
ทว่าเสียนอ๋องฉลาดหลักแหลม
พวกเจ้านักเรียนยากไร้ไม่กี่คน
ในเมื่อล่อลวงใจไม่ได้ผล
ก็ฆ่าทิ้งให้สิ้น
พวกเราแค่ไม่ยอมคารวะ
อยู่ใต้มหาเสนาจางและเสียนอ๋อง
ก็ต้องถูกฆ่าปิดปากหรือ
ฆ่า
เสียนอ๋องไม่ปล่อยเจ้าไว้แน่
เจ้านี่เอง
ผู้บัญชาการเสิ่น
ระวัง
คนผู้นี้ถนัดลงมือจากที่มืด
อาวุธลอบฆ่าแข็งแกร่ง
อำมหิตโหดเหี้ยม
ระวังด้วย
ขอรับ
ตาม
เร็ว
องค์หญิง
ไม่ทราบว่าผู้ใด
นำกระดาษนี้มาแปะไว้ที่
เสาทางเดินเพคะ
(คืนนี้เก็บกวาดพวกยากไร้ให้สิ้น)
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪